# Приложение «Зоопарк»

## Основая информация:

Решение разделено на два проекта:  

• ZooApp – основной проект, содержащий классы и интерфейсы для работы с животными и инвентарем.  

• ZooAppTests – проект с Unit-тестами тестами.

Основное приложение находится в файле Program.cs.  

## Инструкция по запуску:  

### Зависимости:  
`dotnet add package Moq` - для `файла ZooAppTests.csproj`.  

`dotnet add package Microsoft.Extensions.DependencyInjection` - для файла `ZooApp.csproj`.

В остальном в Rider все запускается автоматически. 

Но можно использовать `dotnet run` в папке ZooApp для запуска приложения   
и `dotnet test` в папке ZooAppTests для запуска тестов соответственно.

В начале выполняем `dotnet build`.

## Объяснение с идеями моего решения

- Интерфейсы `IAlive` и `IInventory` задают базовые свойства для живых объектов (потребление еды) и для инвентарных предметов (инвентарный номер).  

- Абстрактный класс `Animal` - база для всех животных. Класс `Herbo`  - травоядные, добавляет свойство уровня доброты. 
Класс `Predator` реализует хищных животных.  

- Класс `Animal` реализует интерфейс `IInventory`, так как считаем, что животные - это тоже инвентарь.  
При этом добавление номера к животному / инвентарю идет в конструкторе класс Zoo().
Так что у каждой сущности в зоопарке будет уникальный номер.

- Добавление инвентаря через интерфейс я не реализовывал, так как в ТЗ этого нет, плюс считаем, что инвентарь один раз добавили при создании зоопарка и он не часто добавляется.  
Это можно добавить в следующих версиях программы.

**- Класс `Zoo` ассоциирует клинику `VetClinic` (передаем ее в конструкторе) посредством интерфейса `IClinic`.  
Мы не зависим от конкретной реализации проверки животного, но гарантируем, что она будет.
В нашем случае проверка идет через ввод пользователя с консоли (класс `VetClinic`).**

- Если в будущем потребуется реализация класса людей, то просто сделаем так, чтобы этот класс реализовывал интерфейс IInventory  
(его реализуют все сущности, которые принадлежат зоопарку). 

DI-контейнер в `Program.cs` создает экземпляр Zoo.